# Домашнє завдання до теми «Аналіз алгоритмів. Стратегія “розділяй і володарюй”».


 Це домашнє завдання допоможе вам закріпити розуміння алгоритмічного підходу «розділяй і володарюй».

Домашнє завдання буде складатися з двох незалежних завдань: одного обов’язкового й одного опціонального.


Завдання 1 (обов’язкове). Пошук максимального та мінімального елементів



Реалізуйте функцію, яка знаходить максимальний та мінімальний елементи в масиві, використовуючи метод «розділяй і володарюй».



Критерії прийняття завдання

 📌Критерії прийняття домашнього завдання є обов’язковою умовою розгляду завдання ментором. Якщо якийсь з критеріїв не виконано, ДЗ відправляється ментором на доопрацювання без оцінювання. Якщо вам «тільки уточнити»😉 або ви «застопорилися» на якомусь з етапів виконання — звертайтеся до ментора у Slack).
Функція приймає масив чисел довільної довжини.
Використано рекурсивний підхід.
Повертається кортеж значень (мінімум, максимум).
Складність алгоритму — O(n).


Завдання 2* (опціональне). Пошук k-го найменшого елемента



Реалізуйте алгоритм пошуку k-го найменшого елемента в несортованому масиві, використовуючи принцип Quick Select.



Умови виконання

Функція має приймати масив чисел та число k.
Необхідно використати підхід з вибором опорного елемента pivot .
Масив не має бути повністю відсортований.
Очікувана складність в середньому випадку має складати O(n).
📌 Примітка: Quick Select є прикладом методу «розділяй і володарюй», але в нашому випадку етап об'єднання (Combine) не потребує додаткової роботи. Коли знаходимо потрібний елемент, просто повертаємо його.






